### Zookeeper
Zookeeper 是一个分布式协调服务，可用于服务发现，分布式锁，分布式领导选举，配置管理等。
Zookeeper 提供了一个类似于 Linux 文件系统的树形结构（可认为是轻量级的内存文件系统，但
只适合存少量信息，完全不适合存储大量文件或者大文件），同时提供了对于每个节点的监控与
通知机制。
##### 角色
1. leader
    * 一个 Zookeeper 集群同一时间只会有一个实际工作的 Leader，它会发起并维护与各 Follwer
      及 Observer 间的心跳。
    * 所有的写操作必须要通过 Leader 完成再由 Leader 将写操作广播给其它服务器。只要有超过
      半数节点（不包括 observeer 节点）写入成功，该写请求就会被提交（类 2PC 协议）。
    * 对于zookeeper来说，它实现了A可用性、P分区容错性、C中的写入强一致性，丧失的是C中的读取一致性。
        * ZooKeeper并不保证在每个实例中，两个不同的客户端将具有相同的ZooKeeper数据的视图。
            由于诸如网络延迟的因素，一个客户端可以在另一客户端被通知该改变之前执行更新，
            考虑两个客户端A和B的场景。如果客户端A将znode / a的值从0设置为1，
            则告诉客户端B读取/ a，则客户端B可以读取旧值0，这取决于它连接到的服务器。
            如果客户端A和客户端B读取相同的值很重要，
            则客户端B应该在执行读取之前从ZooKeeper API方法调用sync()方法。
2. fllower
    * 一个 Zookeeper 集群可能同时存在多个 Follower，它会响应 Leader 的心跳，
    * Follower 可直接处理并返回客户端的读请求，同时会将写请求转发给 Leader 处理，
    * 并且负责在 Leader 处理写请求时对请求进行投票
3. observer
    * 角色与Follower类似，但是无投票权。Zookeeper需保证高可用和强一致性，为了支持更多的客户端，需要增加更多Server；Server增多，投票阶段延迟增大，影响性能；引入Observer，Observer不参与投票；Observers接受客户端的连接，并将写请求转发给leader节点；加入更多Observer节点，提高伸缩性，同时不影响吞吐率。

##### ZAB协议
1. 事务编号Zxid（事务请求计数器+epoch）
    * 在ZAB( ZooKeeper Atomic Broadcast , ZooKeeper 原子消息广播协议）协议的事务编号Zxid 设计中，Zxid 是一个64 位的数字，其中低32 位是一个简单的单调递增的计数器，针对客户端每一个事务请求，计数器加1；而高32 位则代表Leader 周期epoch 的编号，每个当选产生一个新的Leader服务器，就会从这个Leader服务器上取出其本地日志中最大事务的ZXID，并从中读取epoch 值，然后加1，以此作为新的epoch，并将低32 位从0 开始计数。Zxid（Transaction id）类似于RDBMS中的事务ID，用于标识一次更新操作的Proposal（提议）ID。为了保证顺序性，该zkid必须单调递增。
    * epoch：可以理解为当前集群所处的年代或者周期，每个leader 就像皇帝，都有自己的年号，所以每次改朝换代，leader 变更之后，都会在前一个年代的基础上加1。这样就算旧的leader 崩溃恢复之后，也没有人听他的了，因为follower 只听从当前年代的leader 的命令。
2. Zab协议有两种模式-恢复模式（选主）、广播模式（同步）
    * Zab协议有两种模式，它们分别是恢复模式（选主）和广播模式（同步）。当服务启动或者在领导者崩溃后，Zab就进入了恢复模式，当领导者被选举出来，且大多数Server完成了和leader的状态同步以后，恢复模式就结束了。状态同步保证了leader和Server具有相同的系统状态。ZAB协议4阶段
3. ZAB协议4阶段
    1. Leader election（选举阶段-选出准Leader）
        * 节点在一开始都处于选举阶段，只要有一个节点得到超半数节点的票数，它就可以当选准leader。只有到达广播阶段（broadcast）准leader 才会成为真正的leader。这一阶段的目的是就是为了选出一个准leader，然后进入下一个阶段。
    2. Discovery（发现阶段-接受提议、生成epoch、接受epoch）
        * 在这个阶段，followers 跟准leader 进行通信，同步followers 最近接收的事务提议。这个一阶段的主要目的是发现当前大多数节点接收的最新提议，并且准leader 生成新的epoch，让followers 接受，更新它们的acceptedEpoch一个follower 只会连接一个leader，如果有一个节点f 认为另一个follower p 是leader，f 在尝试连接p 时会被拒绝，f 被拒绝之后，就会进入重新选举阶段。
    3. Synchronization（同步阶段-同步follower副本）
        * 同步阶段主要是利用leader前一阶段获得的最新提议历史，同步集群中所有的副本。只有当大多数节点都同步完成，准leader 才会成为真正的leader。follower 只会接收zxid 比自己的lastZxid 大的提议。
    4. Broadcast（广播阶段-leader消息广播）
        * 到了这个阶段，Zookeeper 集群才能正式对外提供事务服务，并且leader 可以进行消息广播。同时如果有新的节点加入，还需要对新节点进行同步。
##### 投票机制
1. 每个Server启动以后都询问其它的Server它要投票给谁。对于其他server的询问，server每次根据自己的状态都回复自己推荐的leader的id和上一次处理事务的zxid（系统启动时每个server都会推荐自己）
2. 收到所有Server回复以后，就计算出zxid最大的哪个Server，并将这个Server相关信息设置成下一次要投票的Server。
3. 计算这过程中获得票数最多的的sever为获胜者，如果获胜者的票数超过半数，则改server被选为leader。否则，继续这个过程，直到leader被选举出来
4. leader就会开始等待server连接
5. Follower连接leader，将最大的zxid发送给leader
6. Leader根据follower的zxid确定同步点，至此选举阶段完成。
7. 选举阶段完成Leader同步后通知follower 已经成为uptodate状态
8. Follower收到uptodate消息后，又可以重新接受client的请求进行服务了

##### 模式
1. 恢复模式
2. 同步模式


- 树结构
    - 短暂/临时(Ephemeral)：当客户端和服务端断开连接后，所创建的Znode(节点)会自动删除
        - 有顺序号
        - 无顺序号
    - 持久(Persistent)：当客户端和服务端断开连接后，所创建的Znode(节点)不会删除
        - 有顺序号
        - 无顺序号
- 统一配置管理
    1. 把公共配置抽取出来
    2. 对公共配置进行维护
    3. 修改公共配置后应用不需要重新部署
    - `为实现以上三点`
        - 公共配置抽取存放于zookeeper中并落地数据库
        - 对公共配置修改后发布到zookeeper中并落地数据库
        - 对应用开启配置实时监听，zookeeper配置文件一旦被修改，应用可实时监听到并获取
- 统一命名服务
- 分布式锁
- 集群管理    

