1. JDK源码里面都有些什么让你印象深刻的设计模式使用，举例看看
    * https://stackoverflow.com/questions/1673841/examples-of-gof-design-patterns-in-javas-core-libraries
        * 工厂模式: Calendar.getInstance
        * 单例模式: Runtime.getRuntime
        * 迭代器模式: Enumeration/Iterator
        * 装饰者模式: InputStream/Writer/OutputStream/Reader
        * 抽象工厂模式: DocumentBuilderFactory#newInstance()
2. 单例模式（懒汉模式，并发初始化如何解决，volatile与lock的使用）
    * private static volatile Singleton instance = null;//这里为什么要用volatile修饰instance？
    *                                                      原因：在于instance = new Singleton()的时候，在内存中实际上是分3步执行的：
    *                                                      1）分配对象的内存空间：memory = allocate();
    *                                                      2）初始化对象：ctorInstance(memory);
    *                                                      3）指向分配的地址：instance =memory
    *                                                      多线程在执行的时候，2 3可能发生重排序。即有可能线程A执行到第3步的时候，读取到instance不为null，就返回。实际上此时还未执行第二部即未初始化。
    *                                                      加上volatile就可以避免2 3步重排序来保证线程安全。
    * public static Singleton getInstance() {
    * if (null == instance) {
    * synchronized (Singleton.class) {
    * if (null == instance) {
    *   instance = new Singleton()}
    * }
    * }}
    * return instance;
3. 代理模式（动态代理）  
    * https://sourcemaking.com/design_patterns/proxy/java/1
4. 你在设计一个工厂的包的时候会遵循哪些原则
    1. 单一职责：每个类的极限原则是职责单一性； 
    2. 里氏替换原则：凡是父类出现的地方，子类一定适用。在编译器进行语法检查时可查出； 
    3. 依赖倒置原则：不同层次的功能对接时，必须是接口（抽象类）的对接，减少对具体代码的依赖。对于以后项目扩大，对代码的改动最少。（符合开闭原则）； 
    4. 接口隔离原则：客户端不应该依赖其不需要的接口，类间的依赖关系应该建立在最小的接口上（如订单，门户网站只需要取订单，其它外部系统也只要读取订单，而admin需要对订单的增删改取，这样就可以建三个接口，各自用各自的，而不是用一个庞大臃肿的接口，甚至此接口还可能被污染，做些它本不应该做的事情。因此，使用多个接口比使用一个单一接口要好）； 
    5. 迪米特法则：类应当尽量少的了解其它对象，又叫最少知识原则。具体体现在：只和朋友通信，不要和陌生人直接通信； 
    6. 开闭原则：是一种极限的理想状态，即只增加代码而不用修改代码。如设计一个Book类，有一个获取价格的方法，而在我们需求发生变化的时候如打折，我们可以写一个子类，重写获取价格的方法覆盖，在接口处直接拿就是。虽然开闭原则无法真正实现，但是在具体实现的过程中，我们只能不断向它靠拢。
5. *map/reduce过程，如何用map/reduce实现两个数据源的联合统计*
    * https://dbaplus.cn/news-73-1277-1.html
6. *zookeeper有什么功能，选举算法如何进行*
7. memcache与redis的区别
    * https://aws.amazon.com/cn/elasticache/redis-vs-memcached/
8. 什么是布隆过滤器，其实现原理是？ False positive指的是？
     * https://braincy.top/2018/01/31/bloom-filter/
     *   long l = System.currentTimeMillis();
     *   BloomFilter<Integer> filter = BloomFilter.create(Funnels.integerFunnel(), 10000000, 0.01);
     *   for (int i = 0; i < 10000000; i++) {
     *       filter.put(i);
     *   }
     *   Assert.assertTrue(filter.mightContain(1));
     *   long s = System.currentTimeMillis();
     *   System.out.println("执行时间: " + (s - l));
9. *如何解决缓存单机热点问题*
    * 
10. *LRU算法，slab分配，如何减少内存碎片*
11. 如何实现一个Hashtable？你的设计如何考虑Hash冲突？如何优化？
    * https://www.jianshu.com/p/7af5bb1b57e2
12. 如何创建不可变（Immutable）的Java类或对象
    * https://my.oschina.net/jasonultimate/blog/166810
    * String是ImmutableObject,StringBuilder是mutableObject
    > immutable对象的状态在创建之后就不能发生改变，任何对它的改变都应该产生一个新的对象。
      Immutable类的所有的属性都应该是final的。
      对象必须被正确的创建，比如：对象引用在对象创建过程中不能泄露(leak)。
      对象应该是final的，以此来限制子类继承父类，以避免子类改变了父类的immutable特性。
      如果类中包含mutable类对象，那么返回给客户端的时候，返回该对象的一个拷贝，而不是该对象本身（该条可以归为第一条中的一个特例）

    ````
        public final class Contacts {
        
            private final String name;
            private final String mobile;
        
            public Contacts(String name, String mobile) {
                this.name = name;
                this.mobile = mobile;
            }
          
            public String getName(){
                return name;
            }
          
            public String getMobile(){
                return mobile;
            }
        }
        public final class ImmutableReminder{
            private final Date remindingDate;
          
            public ImmutableReminder (Date remindingDate) {
                if(remindingDate.getTime() < System.currentTimeMillis()){
                    throw new IllegalArgumentException("Can not set reminder” +
                                “ for past time: " + remindingDate);
                }
                this.remindingDate = new Date(remindingDate.getTime());
            }
          
            public Date getRemindingDate() {
                return (Date) remindingDate.clone();
            }
        }
        使用Immutable类的好处：
        1）Immutable对象是线程安全的，可以不用被synchronize就在并发环境中共享
        
        2）Immutable对象简化了程序开发，因为它无需使用额外的锁机制就可以在线程间共享
        
        3）Immutable对象提高了程序的性能，因为它减少了synchroinzed的使用
        
        4）Immutable对象是可以被重复使用的，你可以将它们缓存起来重复使用，就像字符串字面量和整型数字一样。你可以使用静态工厂方法来提供类似于valueOf（）这样的方法，它可以从缓存中返回一个已经存在的Immutable对象，而不是重新创建一个。
    ````  
13. 列举一个常用的消息中间件，如果消息要保序如何实现？
    
14. HBase如何实现模糊查询？

15. 列举一个常用的Redis客户端的并发模型。

16. TCP建立连接的过程
17. TCP关闭链接的过程
18. 浏览器发生302跳转背后的逻辑？
    * 200 服务器成功处理请求并响应
    * 204 服务器成功处理了请求,但未响应
    * 301 请求的网页永久移动到了新位置,url发生了变化,就要用301重定向
    * 302 请求的网页临时移动到了新位置,搜索引擎保持原url
    * 304 页面未改动
    * 400 服务器不理解请求语法
    * 403 服务器拒绝请求
    * 404 服务器未找到网页
    * 410 请求资源永久删除
    * 500 服务器错误
    * 503 服务不可用
19. HTTP协议的交互流程。HTTP和HTTPS的差异，SSL的交互流程？
    * HTTP协议规范了浏览器和服务器之间的通信规则,属于TCP协议的应用层
    * 版本1.0短链接,版本1.1支持长链接
    * HTTPS协议是HTTP+SSL协议构建的可进行加密传输,身份认证的网络协议
    * 1. 客户端发起https请求,连接到443端口
      2. 服务端配置,数字证书(公钥和私钥,个人申请或组织申请)
      3. 传送证书
      4. 客户端解析证书,合法生成随机值,传送加密后的随机值至服务器端
      5. 服务器解密后根据随机值和内容进行对称加密,传输加密后的内容至客户端
      6. 客户端解密获取内容
20. Socket交互流程
    * 服务端创建ServerSocket,绑定ip和端口号,listen监听端口号,accept等待客户端链接请求,read/write数据,关闭连接
    * 客户端创建Socket,连接指定ip和端口号,read/write数据,关闭连接
21. MySQL InnoDB、Mysaim的特点
22. 乐观锁与悲观锁的区别
    * 乐观锁
        1. 版本号
        2. CAS,非阻塞同步(内存中值V, 原值A, 新值B, 仅当V=A,才更新B),但是有可能出现ABA问题,即第一次读取V=A,开始赋值的时候V=A,不能百分百确定V从来没有变过；自旋CPU执行开销较大
    * 悲观锁
        1. synchronized
        2. ReentrantLock
23. 数据库隔离级别是什么？有什么作用
    * 默认可重复读,mysql不会出现幻读
24. select * from table t where size > 10 group by size order by size的sql语句执行顺序？
    *. from->on->join->where->group by->having->union->order by->limit/rownum->select
25. SQL什么情况下不会使用索引(最左匹配原则,mysql编译器会优化将严谨的放在左边,不严谨的放在右边)
    * where子句中避免函数操作, substring(name, 1, 3)='abc'改为name like 'abc'
    * where子句中避免表达式操作,导致放弃索引使用全表扫描, num/100=2改为num=200
    * like %a% 导致全表扫描
    * in not in改为betweent或exists
    * where子句避免or,导致放弃索引使用全表扫描, select 1 from a where c1 = 1 or c2 = 2改为 select 1 from a where c1 = 1 union all select 1 from a where c2 = 2
    * where子句> < !=操作符,导致放弃索引使用全表扫描
    * 避免mysql编译器进行字段的类型转换, 
        * CREATE TABLE `t1` (`a` char(10));SELECT * FROM `t1` WHERE `a`='1' -- 走索引, SELECT * FROM `t2` WHERE `a`=1 -- 字符串和数字比较，不走索引！
        * CREATE TABLE `t2` (`b` int);SELECT * FROM `t2` WHERE `b`='1' -- 虽然b是数字类型，和'1'比较依然走索引
26. 数据库,行级锁/表级锁
    * select cs.. from t for update[nowait]排他锁
    * select cs.. from t lock in share mode共享锁
27. mysql事物
    >begin;
     insert into t () values ();
     commit;
     show variables like 'autocommit';
     
28. Spring事物实现原理
    * 原子性 一致性 隔离性 持久性
29. SpringAOP实现
    * aspectj
30. SpringMVC或Struts2工作流程
    * 客户端输入URL地址->流程器通过HTTP协议传送给TOMCAT->TOMCAT根据URL找到对应项目的web.xml文件->根据web.xml找到struts配置->根据strusts配置找到struts.xml文件->根据struts.xml中url配置找到class文件->执行业务返回结果
31. Spring依赖注入方式
    * 字段注入
    * setter注入
    * 构造器注入
    * 工厂注入
32. SpringIOC控制反转(DI依赖注入)
33. FactoryBean和BeanFactory区别
    * BeanFactory是管理和生产Bean的地方
    * FactoryBean是一个特殊的Bean,可以获取其它的Bean,想要获取FactoryBean本身需要在在其bean名称前加&符号
34. Spring事物传播方式
    * https://www.zybuluo.com/boothsun/note/1087721 @Transactional
35. linux 查看java线程信息
    * jps | ps -ef | grep java 查找进程id
    * top -p pid 观察进程
    * shift+h 查看线程情况
    * 找到CPU消耗最多的线程id,将id转换成16进制,小写；python3下hex(id)
    * jstack pid | grep -A 10 线程id
36. Thread dump文件如何分析（Runnable，锁，代码栈，操作系统线程ID关联）
    * https://juejin.im/post/5b31b510e51d4558a426f7e9
37. Java常用问题排查工具及用法（top, iostat, vmstat, sar, tcpdump, jvisualvm, jmap, jconsole）
38. 发现磁盘空间不够，如何快速找出占用空间最大的文件
    * du -ah /root | sort -rh | head -10
39. 如何在log文件中搜索找出error的日志？
    * grep ERROR trace.log > error.log
    * awk '$2>"17:30:00" && $2<"18:00:00"' trace.log
40. 如何快速的将一个文本中所有“abc”替换为“xyz”？
    * sed -i 's/find/replace/g' filename
41. /etc/hosts作用
    * DNS,用来域名与IP地址对应
42. Load Average负载和cpu使用率
    * 负载:运行队列里的1个进程呆了1分钟,负载就是1；运行队列里的1个进程待了半分钟,负载就是0.5(此种进程状态为R； 还有一种进程的状态为D,不可被打断的进程,可能是在等待磁盘IO,网络IO,或者调用系统内核的返回空间)
    * grep "model name" /proc/cpuinfo | wc -l
    * echo "0.7*2" | bc
    * ps -eLf | grep java | wc -l
    * 负载高,使用率低:D状态进程多,cpu空闲
43. 创建线程,避免线程安全
44. 如何实现安全的数据结构vector
45. 如何避免死锁
    * 线程之间交错执行
        * 解决：以固定的顺序加锁
    * 执行某方法时就需要持有锁，且不释放
        * 解决：缩减同步代码块范围，最好仅操作共享变量时才加锁
    * 永久等待
        * 解决：使用tryLock()定时锁，超过时限则返回错误信息
46. volatile作用
47. ThreadLocal原理
    * http://ifeve.com/%E4%BD%BF%E7%94%A8threadlocal%E4%B8%8D%E5%BD%93%E5%8F%AF%E8%83%BD%E4%BC%9A%E5%AF%BC%E8%87%B4%E5%86%85%E5%AD%98%E6%B3%84%E9%9C%B2/
48. ConcurrentHashMap的实现原理是？
49. sleep和wait区别
    * sleep Thread类方法, 不会释放锁,对当前线程的操作
    * wait Object类方法, 释放锁,线程间通信
50. 线程串行执行
51. 上下文切换是什么含义
52. 可以运行时kill掉一个线程吗
53. 什么是条件锁、读写锁、自旋锁、可重入锁
54. 线程池ThreadPoolExecutor的实现原理
[https://www.bookstack.cn/read/note-of-interview/framework-hibernate.md]      
    