1. JDK和JRE的区别
    * JDK包括运行环境/开发环境，自带两套jre
    * JRE只是运行环境
2. == 和 equals 的区别是什么？
    * ==进行对象地址比较
    * equals比较对象值
3. 两个对象的 hashCode() 相同，则 equals() 也一定为 true，对吗？
    * 错，hashCode一样，equals不一定为true
    * 如果equals为true，则hashCode一定相同
4. final 在 java 中有什么作用？
    * 修饰类不可被继承
    * 修饰成员变量表示成员变量不可改变
        * private final String name = "123";private final double i = Math.random(); 
            * name = "123"; 报错 i = 1D; 报错且每次输出i不相等
5. java 中的 Math.round(-1.5) 等于多少？
    * -1
    * Math.round(1.5) ===> 2
    * 取整方式：
        * Math.ceil(x) 向上取整
        * Math.floor(x) 向下取整
        * Math.round(x) 四舍五入取整：x+0.5后向下取整
6. String 属于基础的数据类型吗？
    * String不是基础数据类型，它是一个类，是char的有序集合，并且该值不可改变，因为String是final修饰的，
    * Java8大基础数据类型：
        * 整数型 byte short int long
        * 浮点型 double float
        * 逻辑型 boolean
        * 文本型 char
7. java 中操作字符串都有哪些类？它们之间有什么区别？
    * String 每次使用都会新创建对象，jvm将对象指针指向新创建的对象
    * StringBuilder 使用上在原对象上操作，非线程安全，
    * StringBuffer 在原对象上操作，线程安全
8. String str="i"与 String str=new String(“i”)一样吗？
    * String str="i" 对象分配在常量池中
    * new String("i") 对象分配在堆中
9. 如何将字符串反转？
    * StringBuilder或StringBuffer的reverse()方法
10. String 类的常用方法都有那些？
    * indexOf():返回指定字符处索引
    * charAt():返回指定索引处字符
    * replace():字符串替换
    * trim():去掉字符串两端空白
    * split():分割字符串为字符串数组
    * getBytes():获取字节数组
    * length():获取字符串长度
    * toLowerCase():字符串转化为小写字母
    * toUpperCase():字符串转化为大写字母
    * substring():截取字符串
    * equals():相等
11. 抽象类必须要有抽象方法吗？
12. 抽象类普通类区别
    * 抽象类可包含抽象方法， 普通类不可包含抽象方法
    * 抽象类不可直接实例化， 普通类可直接实例化
13. 抽象类能使用 final 修饰吗？
    * 不可以
14. 接口和抽象类有什么区别？
    * 实现：抽象类的子类使用extends来继承；接口必须使用implements来实现接口
    * 构造函数：抽象可以有构造函数；接口不可有构造函数
    * main方法：抽象方法可以有main方法并且可运行；接口不可有main方法
    * 实现数量：抽象只有一个；接口可有很多个
    * 访问修饰符：抽象支持任意访问修饰符；接口默认public访问修饰符
15. java 中 IO 流分为几种？
    * 字节（8位传输以字节为单位传输）流/字符（16位传输以字符为单位传输）流 或 输入流/输出流
16. BIO、NIO、AIO 有什么区别？
    * BIO: 传统阻塞IO
    * NIO: 同步非阻塞IO，客户端服务端通过Channel通讯，实现了多路复用
    * AIO: 异步非阻塞IO，异步IO的操作基于事件和回调机制
17. Files的常用方法都有哪些？
    * Files.exists():检测文件路径是否存在
    * Files.createFile():创建文件
    * Files.createDirectory():创建文件夹
    * Files.delete():删除一个文件或目录
    * Files.copy():复制文件
    * Files.move():移动文件
    * Files.size():文件数量
    * Files.read():读取文件
    * Files.write():写入文件
    
    
    